                   БГ Офис помощник


   Обединението на двата продукта се наложи поради факта,
че се създаде речник, който може да се използва и на двете
места. Става въпрос за синонимния речник. Той може да се
интегрира с OpenOffice.org и с KBE Dictionary. Също така,
може се създаде и правописен речник, който да се интегрира
също с речника, което е сравнително лесна задача и означава
интегриране на модула Граматика с Помощника. Бъдещите
планове включват създаване на система за автоматичен превод
от и на английски език.


   Компилирането и инсталирането на БГ Офис помощник е
изключително лесно и просто упражнение. Продукта се
разпространява с GNU make конфигурационни файлове и
скриптове. Всичко което трябва да направите се състои
в изписването на следните команди в директорията
със изходния код на БГ Офис помощник (директорията в
която се намира README файла, който четете в момента).

   cd src
   ./configure
   make
   make install

   Ако имате KDE 4 и/или Qt4 инсталирано и искате речника
да бъде съвместим с него и да работи като KDE 4 / Qt4
приложение използвайте версия 2.0 или по-нова.
Командите от същото начално положение са:

Под Линукс:
   cd src
   qmake-qt4 -config release
   make clean
   make install

При някои дистрибуции са възможни и др. варианти на qmake:
   qmake -qt4 -config -release
ако не връща "***Unknown option -qt4"
или с използване на пълния път когато е очевидно че е qt4:
   /usr/lib64/qt4/bin/qmake -config -release


Под Уиндоус: Ползвайте Programs:Qt SDK...:Qt Command Prompt
   cd src
   qmake -config release
   mingw32-make clean
   mingw32-make install

   Ако искате да промените подразбиращите се настр. можете
да редактирате kbgoffice.pro предварително.
   Вече по-подразбиране (LSB/KDE) конфигурационният файл е
   ~/.config/bgoffice/kbgoffice.conf
   или
   C:\Documents and Settings\<user name>\Application Data\
bgoffice\kbgoffice.ini
   Внимавайте при промяна на подразбиращите се пътища! Може
да имате проблеми.. особено при дистрибуции които не дават
да се пише в Program Files вместо в ProgramData.

   След това прочетете по-долу за инсталиране на
речниковата БД и настройване на пътищата до там. Ако искате
да го направите в една стъпка то извлечете речниковите
файлове в src/data преди да изпълните 'make install'

   Последните версии на qt-sdk за Линукс и Уиндоус са 
налични за сваляне на http://qt.nokia.com/downloads
Ако ползвате Линукс моля инсталирайте чрез пакетния
мениджър за съответната дистрибуция.


   Ако имате KDE 3 инсталирано и искате речника да
бъде съвместим с него и да работи като KDE 3 приложение
използвайте версия преди 2.0 с опцията "--with-kde".

   ./configure --with-kde

   За да изпълните последната команда "make install"
трябва да бъдете root (su).

   Първата команда е конфигурационен скрипт, който
ще анализира системата ви и ще направи проверка дали
имате GNU C/C++, X11R6 и Qt инсталирани. Ако има
проблеми скрипта ще издаде съответните съобщения за грешка.
Най-вероятния проблем, който може да възникне е скрипта
да не може да намери библиотеката Qt. Ако го имате
инсталирано и скрипта не може да го намери, трябва
да напишете

   ./configure --help

за да прочетете как да укажете пътя до Qt. Ако имате
създадена променлива QTDIR няма да има никакви проблеми.
Най-вероятно такава има така, че не се плашете. :-)

   Втората команда "make" компилира БГ Офис помощник.
Вероятността да има проблеми е минимална. На теория
трябва да се компилира без проблеми. :-)

   Третата команда "make install" инсталира БГ Офис
помощник. За да изпълните тази команда трябва да бъдете
root (su).

   След това трябва да инсталирате речниците. Речниците се
разпространяват отделно от изходния код. Идеята е всеки да
си инсталира това, което му трябва. Може да изтеглите
речниците от сайта на БГ Офис:
http://bgoffice.sourceforge.net

   За да инсталирате речниците, разархивирайте ги, влезте
в ново получената директория и изпълнете следната команда:

   make install

   За да изпълните командата, трябва да бъдете root (su).


   След като инсталирате изпълнимия файл и речника,
на теория и БГ Офис помощник би трябвало да работи. В X
обкръжение (при стартиран сървър X) в конзолен прозорец
напишете

   kbgoffice

и всичко би трябвало да тръгне на шест (осем). :-)


   От версия 2.0 и по-нови създаването на връзка (link)
на десктопа, пътя до файловете с данни и инсталационния
път се задават в kbgoffice.pro със следните променливи:
CREATEDESKTOPLINKS, DATADIR, INSTALLDIR в съответната
секция unix{} или win32{} - ако не се намери DATADIR или
ако не се открият файлове с данни вътре вече се претърсва
и текущата директория (с цел подобряване съвместимостта с
Уиндоус, под Линукс не е добре файловете да се държат в
инсталационната директория - ползвайте DATADIR).
   Езика на графичния потребителски интерфейс вече се взема
от конфигурационния файл, ако такъв няма тогава се взема от
стойността на променливата LANG.

   За версии преди 2.0
   Ако искате да създадете връзка (link) от десктопа
или менюто към приложението, може да използвате иконите,
които са копирани в директорията /usr/local/share/bgoffice.


   В зависимост от стойността на променливата LANG,
се решава на кой език да се показва графичния потребителски
интерфейс.

   Ако искате да ползвате речника с графичен потребителски
интерфейс на български език, но не искате да си променяте
локала може да стартирате речника със следната команда или
да създадете подобна връзка на работния плот или в менюто.

   LANG=bg_BG kbgoffice

   По същия начин може да процедирате ако не Ви харесва да
ползвате речника на български език.

   LANG=C kbgoffice

   Или може директно да изтриете файла kbgoffice_bg.qm,
който обикновено се намира в директорията
/usr/local/share/bgoffice.


   Програмата търси файловете с данни в директорията:

   /usr/local/share/bgoffice


   Ако нямате права за достъп до съответните директории
за инсталиране може да копирате файловете с данни където
си искате и да укажете на БГ Офис помощник къде да ги
търси. Програмата използва скрития файл ".kbgoffice", който
се намира във Вашата домашна директория (HOME) да записва и
възстановява настройките, които сте му задали. Този файл е
текстов и се създава автоматично при първото стартиране на
програмата. Достъпа до този файл се извършва главно от
програмата и ръчното редактиране на настройки не е
желателно. Разбира се програмата има стойности по
подразбиране, които се зареждат ако този файл липсва или
просто съответните настройки не са зададени. В този файл
може да укажете път до файловете с данни, ако те не
са разположени по стандарта. Може да редактирате този файл
с помощта на текстов редактор. В него трябва да зададете
следната опция:

      DataDir=/path/to/data/

   Внимавайте при набирането защото опциите и пътя правят
разлика между малки и големи букви. "/path/to/data/" описва
пълния път от главната директория до файла. Пример:

      DataDir=/home/user/kbgoffice/

   Където "user" е Вашето "User Name". И разбира се всички
данни трябва да бъдат копирани в тази поддиректория. Става
въпрос за базите на речниците, иконите, описателните
файлове и превода.

   Не е желателно да коригирате останалите опции в
конфигурационния файл.
